Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Y322
source: School, other institution and public administrative area
ja_jp: 学校、その他の教育機関や公共行政区域
zh_cn: 学校，其他机构和公共管理区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y323
source: Sports and athletics area
ja_jp: スポーツ・アスレチック地域
zh_cn: 体育和竞技区

# model:gnuhealth.pathology,name:Y324
source: Street and highway
ja_jp: 道路と高速道路
zh_cn: 街道和高速路

# model:gnuhealth.pathology,name:Y325
source: Trade and service area
ja_jp: 商/サービス圏
zh_cn: 贸易和服务区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y326
source: Industrial and construction area
ja_jp: 工業/建設地域
zh_cn: 工业和建筑面积

# model:gnuhealth.pathology,name:Y327
source: Farm
ja_jp: 農場
zh_cn: 农田

# model:gnuhealth.pathology,name:Y328
source: Other specified place
ja_jp: その他の特定の場所
zh_cn: 其他指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y329
source: Unspecified place
ja_jp: 不特定の場所
zh_cn: 未指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y33
source: Other specified events, undetermined intent
ja_jp: その他の明示された事件，不慮か故意か決定されないもの
zh_cn: 其他特定事件，意图不确定

# model:gnuhealth.pathology,name:Y330
source: Home
ja_jp: 自宅
zh_cn: 家

# model:gnuhealth.pathology,name:Y331
source: Residential institution
ja_jp: 住宅施設
zh_cn: 院舍

# model:gnuhealth.pathology,name:Y332
source: School, other institution and public administrative area
ja_jp: 学校、その他の教育機関や公共行政区域
zh_cn: 学校，其他机构和公共管理区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y333
source: Sports and athletics area
ja_jp: スポーツ・アスレチック地域
zh_cn: 体育和竞技区

# model:gnuhealth.pathology,name:Y334
source: Street and highway
ja_jp: 道路と高速道路
zh_cn: 街道和高速路

# model:gnuhealth.pathology,name:Y335
source: Trade and service area
ja_jp: 商/サービス圏
zh_cn: 贸易和服务区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y336
source: Industrial and construction area
ja_jp: 工業/建設地域
zh_cn: 工业和建筑面积

# model:gnuhealth.pathology,name:Y337
source: Farm
ja_jp: 農場
zh_cn: 农田

# model:gnuhealth.pathology,name:Y338
source: Other specified place
ja_jp: その他の特定の場所
zh_cn: 其他指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y339
source: Unspecified place
ja_jp: 不特定の場所
zh_cn: 未指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y34
source: Unspecified event, undetermined intent
ja_jp: 詳細不明の事件，不慮か故意か決定されないもの
zh_cn: 未指定的情况下，意图不确定

# model:gnuhealth.pathology,name:Y340
source: Home
ja_jp: 自宅
zh_cn: 家

# model:gnuhealth.pathology,name:Y341
source: Residential institution
ja_jp: 住宅施設
zh_cn: 院舍

# model:gnuhealth.pathology,name:Y342
source: School, other institution and public administrative area
ja_jp: 学校、その他の教育機関や公共行政区域
zh_cn: 学校，其他机构和公共管理区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y343
source: Sports and athletics area
ja_jp: スポーツ・アスレチック地域
zh_cn: 体育和竞技区

# model:gnuhealth.pathology,name:Y344
source: Street and highway
ja_jp: 道路と高速道路
zh_cn: 街道和高速路

# model:gnuhealth.pathology,name:Y345
source: Trade and service area
ja_jp: 商/サービス圏
zh_cn: 贸易和服务区域

# model:gnuhealth.pathology,name:Y346
source: Industrial and construction area
ja_jp: 工業/建設地域
zh_cn: 工业和建筑面积

# model:gnuhealth.pathology,name:Y347
source: Farm
ja_jp: 農場
zh_cn: 农田

# model:gnuhealth.pathology,name:Y348
source: Other specified place
ja_jp: その他の特定の場所
zh_cn: 其他指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y349
source: Unspecified place
ja_jp: 不特定の場所
zh_cn: 未指定的地方

# model:gnuhealth.pathology,name:Y35
source: Legal intervention
ja_jp: 法的介入
zh_cn: 法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y350
source: Legal intervention involving firearm discharge
ja_jp: 銃器による法的介入
zh_cn: 涉及枪炮发射的法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y351
source: Legal intervention involving explosives
ja_jp: 爆発物による法的介入
zh_cn: 涉及爆炸物的法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y352
source: Legal intervention involving gas
ja_jp: ガスによる法的介入
zh_cn: 涉及气体的法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y353
source: Legal intervention involving blunt objects
ja_jp: 鈍器による法的介入
zh_cn: 涉及钝器法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y354
source: Legal intervention involving sharp objects
ja_jp: 鋭利な物体による法的介入
zh_cn: 涉及尖锐物体法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y355
source: Legal execution
ja_jp: 合法的処刑
zh_cn: 法律的执行

# model:gnuhealth.pathology,name:Y356
source: Legal intervention involving other specified means
ja_jp: その他の明示された手段による法的介入
zh_cn: 涉及其他指定方式法律干预

# model:gnuhealth.pathology,name:Y357
source: Legal intervention, means unspecified
ja_jp: 法的介入，詳細不明の手段
zh_cn: 法律干预，方式不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y36
source: Operations of war
ja_jp: 戦争行為
zh_cn: 战争的运作

# model:gnuhealth.pathology,name:Y360
source: War operations involving explosion of marine weapons
ja_jp: 海兵器の爆発を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及海上武器爆炸的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y361
source: War operations involving destruction of aircraft
ja_jp: 航空機破壊を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及破坏航空器的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y362
source: War operations involving other explosions and fragments
ja_jp: その他の爆発及び破片を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及其他爆炸和碎片战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y363
source: War operations involving fires, conflagrations and hot substances
ja_jp: 火事，火災及び高温物質を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及火灾，大火和烫的物质战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y364
source: War operations involving firearm discharge and other forms of conventional warfare
ja_jp: 銃器及びその他の通常の戦闘を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及火器发射和其他形式的常规战争的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y365
source: War operations involving nuclear weapons
ja_jp: 核兵器を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及核武器的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y366
source: War operations involving biological weapons
ja_jp: 生物学的兵器を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及生物武器的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y367
source: War operations involving chemical weapons and other forms of unconventional warfare
ja_jp: 化学兵器及びその他の非通常戦闘を伴う戦争行為
zh_cn: 涉及化学武器和其他形式的非常规战争的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y368
source: War operations occurring after cessation of hostilities
ja_jp: 停戦後に生じた戦争行為
zh_cn: 涉及化学武器和其他形式的非常规战争的战争行动

# model:gnuhealth.pathology,name:Y369
source: War operations, unspecified
ja_jp: 戦争行為，詳細不明
zh_cn: 战争行动，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y40
source: Systemic antibiotics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質
zh_cn: 全身应用抗生素

# model:gnuhealth.pathology,name:Y400
source: Penicillins
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，ペニシリン系
zh_cn: 青霉素类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y401
source: Cefalosporins and other -lactam antibiotics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，セファロスポリン系及びその他のベータラクタム系抗生物質
zh_cn: 头孢菌素类和其他β-内酰胺抗生素

# model:gnuhealth.pathology,name:Y402
source: Chloramphenicol group
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，クロラムフェニコール系
zh_cn: 氯霉素组

# model:gnuhealth.pathology,name:Y403
source: Macrolides
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，マクロライド系
zh_cn: 大环内酯类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y404
source: Tetracyclines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，テトラサイクリン系
zh_cn: 四环素类药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y405
source: Aminoglycosides
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，アミノグリコシド系
zh_cn: 氨基糖苷类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y406
source: Rifamycins
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，リファマイシン系
zh_cn: 利福霉素

# model:gnuhealth.pathology,name:Y407
source: Antifungal antibiotics, systemically used
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，全身性抗真菌性抗生物質
zh_cn: 抗真菌抗生素，全身使用

# model:gnuhealth.pathology,name:Y408
source: Other systemic antibiotics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，その他の全身性抗生物質
zh_cn: 其他全身性抗生素

# model:gnuhealth.pathology,name:Y409
source: Systemic antibiotic, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，全身性抗生物質，全身性抗生物質，詳細不明
zh_cn: 全身抗生素，未定义的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y41
source: Other systemic anti-infectives and antiparasitics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬
zh_cn: 其他全身性抗感染药和抗寄生虫药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y410
source: Sulphonamides
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，サルファ剤
zh_cn: 磺胺类药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y411
source: Antimycobacterial drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，抗ミコバクテリア薬
zh_cn: 抗分枝杆菌药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y412
source: Antimalarials and drugs acting on other blood protozoa
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，抗マラリア薬及びその他の血液寄生性原虫類に作用する薬物
zh_cn: 抗疟药和作用于其他血液原虫药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y413
source: Other antiprotozoal drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，その他の抗原虫薬
zh_cn: 其他抗原虫药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y414
source: Anthelminthics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，駆虫薬
zh_cn: 寄生虫药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y415
source: Antiviral drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，抗ウイルス薬
zh_cn: 抗病毒药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y418
source: Other specified systemic anti-infectives and antiparasitics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，その他の明示された全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬
zh_cn: 其他指定的全身抗感染药和抗寄生虫药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y419
source: Systemic anti-infective and antiparasitic, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，その他の全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，全身性抗感染薬及び抗寄生虫薬，詳細不明
zh_cn: 全身抗感染和抗寄生虫，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y42
source: Hormones and their synthetic substitutes and antagonists, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの
zh_cn: 激素及其有关药物和拮抗剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y420
source: Glucocorticoids and synthetic analogs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，グルコ＜糖質＞コルチコイド類及びその合成類似薬
zh_cn: 糖皮质激素和合成类似物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y421
source: Thyroid hormones and substitutes
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，甲状腺ホルモン及びその代替薬
zh_cn: 甲状腺激素和替代品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y422
source: Antithyroid drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，抗甲状腺薬
zh_cn: 抗甲状腺药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y423
source: Insulin and oral hypoglycaemic [antidiabetic] drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，インスリン及び経口血糖降下薬［抗糖尿病薬］
zh_cn: 胰岛素和口服降血糖[降糖]药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y424
source: Oral contraceptives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，経口避妊薬
zh_cn: 口服避孕药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y425
source: Other oestrogens and progestogens
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，その他の卵胞ホルモン類及び黄体ホルモン類
zh_cn: 其他的雌激素和孕激素

# model:gnuhealth.pathology,name:Y426
source: Antigonadotrophins, antioestrogens, antiandrogens, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，抗性腺刺激ホルモン類，抗卵胞ホルモン類及び抗男性ホルモン類，他に分類されないもの
zh_cn: 抗促性腺激素，抗雌激素，抗雄激素，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y427
source: Androgens and anabolic congeners
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，男性ホルモン類及びたんぱく＜蛋白＞同化作用薬
zh_cn: 雄激素及同化同源

# model:gnuhealth.pathology,name:Y428
source: Other and unspecified hormones and their synthetic substitutes
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，その他及び詳細不明のホルモン類及びその合成代替薬
zh_cn: 其他和未特指激素及其合成代用品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y429
source: Other and unspecified hormone antagonists
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，ホルモン類及びその合成代替薬及び拮抗薬，他に分類されないもの，その他及び詳細不明のホルモン拮抗薬
zh_cn: 其他和未特指激素拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y43
source: Primarily systemic agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物
zh_cn: 主要是全身

# model:gnuhealth.pathology,name:Y430
source: Antiallergic and antiemetic drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，抗アレルギー薬及び制吐薬
zh_cn: 抗过敏及止吐药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y431
source: Antineoplastic antimetabolites
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，抗腫瘍性代謝拮抗薬
zh_cn: 抗肿瘤抗代谢药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y432
source: Antineoplastic natural products
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，抗腫瘍性天然物
zh_cn: 抗肿瘤天然产物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y433
source: Other antineoplastic drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，その他の抗腫瘍薬
zh_cn: 其他抗肿瘤药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y434
source: Immunosuppressive agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，免疫抑制薬
zh_cn: 免疫抑制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y435
source: Acidifying and alkalising agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，酸性化及びアルカリ化剤
zh_cn: 酸化和碱化剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y436
source: Enzymes, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，酵素類，他に分類されないもの
zh_cn: 酶，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y438
source: Other primarily systemic agents, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，主として全身に作用するその他の薬物，他に分類されないもの
zh_cn: 其他主要系统性剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y439
source: Primarily systemic agent, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として全身に作用する薬物，主として全身に作用する薬物，詳細不明
zh_cn: 主要是全身用药，未定义的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y44
source: Agents primarily affecting blood constituents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物
zh_cn: 主要影响血液成分

# model:gnuhealth.pathology,name:Y440
source: Iron preparations and other anti-hypochromic-anaemia preparations
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，鉄製剤及びその他の抗ヘモグロビン＜血色素＞減少性貧血製剤
zh_cn: 铁制剂等抗低色素贫血的准备

# model:gnuhealth.pathology,name:Y441
source: Vitamin B12, folic acid and other anti-megaloblastic-anaemia preparations
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，ビタミンＢ１２，葉酸及びその他の抗赤芽球性貧血製剤
zh_cn: 维生素B12 ，叶酸等抗巨幼细胞贫血制剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y442
source: Anticoagulants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，抗血液凝固薬
zh_cn: 抗凝血药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y443
source: Anticoagulant antagonists, vitamin K and other coagulants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，抗血液凝固薬拮抗薬，ビタミンＫ及びその他の血液凝固薬
zh_cn: 抗凝血剂的拮抗剂，维生素K等凝固剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y444
source: Antithrombotic drugs [platelet-aggregation inhibitors]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，抗血栓薬［血小板凝集阻害薬］
zh_cn: 抗血栓药物[血小板聚集抑制剂]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y445
source: Thrombolytic drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，血栓溶解薬
zh_cn: 溶栓药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y446
source: Natural blood and blood products
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，血液及び血液分画製剤
zh_cn: 天然的血液和血液制品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y447
source: Plasma substitutes
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，血漿代替物
zh_cn: 血浆代用品

# model:gnuhealth.pathology,name:Y449
source: Other and unspecified agents affecting blood constituents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として血液成分に作用する薬物，血液成分に作用するその他及び詳細不明の薬物
zh_cn: 影响血液成分的其他和未特指

# model:gnuhealth.pathology,name:Y45
source: Analgesics, antipyretics and anti-inflammatory drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬
zh_cn: 止痛药，退热药和消炎药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y450
source: Opioids and related analgesics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，オピオイド類＜アヘン関連麻薬＞及び関連鎮痛薬
zh_cn: 阿片类药物及相关镇痛药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y451
source: Salicylates
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，サリチル酸類
zh_cn: 水杨酸盐

# model:gnuhealth.pathology,name:Y452
source: Propionic acid derivatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，プロピオン酸誘導体
zh_cn: 丙酸衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y453
source: Other nonsteroidal anti-inflammatory drugs [NSAID]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，その他の非ステロイド系抗炎症薬［ＮＳＡＩＤ］
zh_cn: 其它非甾体抗炎药[ NSAID ]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y454
source: Antirheumatics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，抗リウマチ薬
zh_cn: 抗风湿药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y455
source: 4-Aminophenol derivatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，４－アミノフェノール誘導体
zh_cn: 4 - 氨基苯酚衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y458
source: Other analgesics and antipyretics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，その他の鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬
zh_cn: 其他镇痛药和退热药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y459
source: Analgesic, antipyretic and anti-inflammatory drug, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，鎮痛薬，解熱薬及び抗炎症薬，詳細不明
zh_cn: 镇痛，解热，抗炎药，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y46
source: Antiepileptics and anti-Parkinsonism drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬
zh_cn: 抗癫痫药和抗震颤麻痹药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y460
source: Succinimides
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，コハク酸イミド類
zh_cn: 丁二酰亚胺

# model:gnuhealth.pathology,name:Y461
source: Oxazolidinediones
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，オキサゾリジンジオン類
zh_cn: 唑烷二酮

# model:gnuhealth.pathology,name:Y462
source: Hydantoin derivatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，ヒダントイン誘導体
zh_cn: 乙内酰脲衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y463
source: Deoxybarbiturates
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，デオキシバルビツレート
zh_cn: 去氧巴比妥盐类药引起的有害效应

# model:gnuhealth.pathology,name:Y464
source: Iminostilbenes
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，イミノスチルベン類
zh_cn: 亚氨基二苯乙烯类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y465
source: Valproic acid
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，バルプロ酸
zh_cn: 丙戊酸

# model:gnuhealth.pathology,name:Y466
source: Other and unspecified antiepileptics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，その他及び詳細不明の抗てんかん薬
zh_cn: 其他和未特指抗癫痫药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y467
source: Anti-Parkinsonism drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，パーキンソン病治療薬
zh_cn: 抗震颤麻痹药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y468
source: Antispasticity drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，抗てんかん薬及びパーキンソン病治療薬，鎮けい＜痙＞薬
zh_cn: 抗痉挛状态的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y47
source: Sedatives, hypnotics and antianxiety drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬
zh_cn: 镇静药、催眠药和抗焦虑的药物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y470
source: Barbiturates, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，バルビツレート，他に分類されないもの
zh_cn: 巴比妥酸盐,而不是其他分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y471
source: Benzodiazepines
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，ベンゾジアゼピン類
zh_cn: 苯二氮卓

# model:gnuhealth.pathology,name:Y472
source: Chloral derivatives
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，クロラール誘導体
zh_cn: 三氯乙醛衍生物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y473
source: Paraldehyde
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，パラアルデヒド
zh_cn: 三聚乙醛

# model:gnuhealth.pathology,name:Y474
source: Bromine compounds
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，臭素化合物
zh_cn: 溴化合物

# model:gnuhealth.pathology,name:Y475
source: Mixed sedatives and hypnotics, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，鎮静薬と催眠薬の混合物，他に分類されないもの
zh_cn: 混合镇静剂和安眠药，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y478
source: Other sedatives, hypnotics and antianxiety drugs
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，その他の鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬
zh_cn: 其他镇静剂，安眠药和抗焦虑药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y479
source: Sedative, hypnotic and antianxiety drug, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，鎮静薬，催眠薬及び抗不安薬，詳細不明
zh_cn: 镇静，催眠，抗焦虑药，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y48
source: Anaesthetics and therapeutic gases
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類
zh_cn: 麻醉剂和治疗性气体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y480
source: Inhaled anaesthetics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類，吸入麻酔薬
zh_cn: 吸入麻醉药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y481
source: Parenteral anaesthetics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類，静注麻酔薬
zh_cn: 肠外麻醉药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y482
source: Other and unspecified general anaesthetics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類，その他及び詳細不明の全身麻酔薬
zh_cn: 其他和未特指全身麻醉剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y483
source: Local anaesthetics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類，局所麻酔薬
zh_cn: 局部麻醉药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y484
source: Anaesthetic, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類，麻酔薬，詳細不明
zh_cn: 麻醉，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y485
source: Therapeutic gases
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，麻酔薬及び治療用ガス類，治療用ガス類
zh_cn: 治疗性气体

# model:gnuhealth.pathology,name:Y49
source: Psychotropic drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの
zh_cn: 精神药品，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y490
source: Tricyclic and tetracyclic antidepressants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，三環系及び四環系抗うつ薬
zh_cn: 三环和四环抗抑郁药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y491
source: Monoamine-oxidase-inhibitor antidepressants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，モノアミンオキシダーゼ阻害性抗うつ薬
zh_cn: 单胺氧化酶抑制剂类抗抑郁药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y492
source: Other and unspecified antidepressants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，その他及び詳細不明の抗うつ薬
zh_cn: 其他和未特指的抗抑郁药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y493
source: Phenothiazine antipsychotics and neuroleptics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，フェノチアジン系抗精神病薬及び神経抑制薬
zh_cn: 吩噻嗪类抗精神病药物和抗精神病药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y494
source: Butyrophenone and thioxanthene neuroleptics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，ブチロフェノン系及びチオキサンテン系神経抑制薬
zh_cn: 丁酰苯类和噻吨抗精神病药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y495
source: Other antipsychotics and neuroleptics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，その他の抗精神病薬及び神経抑制薬
zh_cn: 其它抗精神病药物和抗精神病药

# model:gnuhealth.pathology,name:Y496
source: Psychodysleptics [hallucinogens]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，精神変容薬［幻覚発現薬］
zh_cn: 致幻剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y497
source: Psychostimulants with abuse potential
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，乱用される可能性がある興奮薬
zh_cn: 用精神兴奋剂滥用的可能性

# model:gnuhealth.pathology,name:Y498
source: Other psychotropic drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，その他の向精神薬，他に分類されないもの
zh_cn: 其他精神药物，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y499
source: Psychotropic drug, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，向精神薬，他に分類されないもの，向精神薬，詳細不明
zh_cn: 精神药品，未指定的

# model:gnuhealth.pathology,name:Y50
source: Central nervous system stimulants, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，中枢神経系興奮薬，他に分類されないもの
zh_cn: 中枢神经系统兴奋剂，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y500
source: Analeptics
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，中枢神経系興奮薬，他に分類されないもの，興奮薬＜蘇生薬＞
zh_cn: 兴奋剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y501
source: Opioid receptor antagonists
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，他に分類されないもの，オピオイド受容体拮抗薬
zh_cn: 阿片受体拮抗剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y502
source: Methylxanthines, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，他に分類されないもの，メチルキサンチン類，他に分類されないもの
zh_cn: 甲基黄嘌呤，未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:Y508
source: Other central nervous system stimulants
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，他に分類されないもの，その他の中枢神経系興奮薬
zh_cn: 其他中枢神经系统兴奋剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y509
source: Central nervous system stimulant, unspecified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，他に分類されないもの，中枢神経興奮薬，詳細不明
zh_cn: 中枢神经系统兴奋，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:Y51
source: Drugs primarily affecting the autonomic nervous system
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物
zh_cn: 药物主要影响自主神经系统

# model:gnuhealth.pathology,name:Y510
source: Anticholinesterase agents
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，コリンエステラーゼ阻害薬
zh_cn: 抗胆碱酯酶剂

# model:gnuhealth.pathology,name:Y511
source: Other parasympathomimetics [cholinergics]
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，その他の副交感神経興奮薬［コリン作動薬］
zh_cn: 其他兴奋副交感神经[胆碱药]

# model:gnuhealth.pathology,name:Y512
source: Ganglionic blocking drugs, not elsewhere classified
ja_jp: 治療上の使用により有害作用を引き起こした薬物，薬剤及び生物学的製剤，主として自律神経系に作用する薬物，神経節遮断薬，他に分類されないもの
zh_cn: 神经节阻断药，未分类
